Pessoal, vamos falar agora do modelo de teletrabalho?
Esse que é o modelo de contrato de trabalho, que é o objetivo de muitos profissionais
que atuam na área de departamento pessoal.
Trabalhar nessa modalidade, a distância, e hoje com a reforma trabalhista isso é possível.
Então, o artigo que foi atualizado é o artigo 75A, 75B, com a reforma trabalhista,
como também a alteração da Lei 14.442.
Então, considera-se teletrabalho ou trabalho remoto a prestação de serviço fora das
dependências do empregador, de maneira preponderante ou não, com a utilização de tecnologia
da informação e de comunicação.
A pessoa não precisa estar em casa, a pessoa está à distância, realizando sua atividade.
E aí pessoal, é o teletrabalho configurado, então a empresa vai estabelecer um modelo
de contrato de teletrabalho.
Automaticamente o trabalhador vai estar distante.
A distância, não necessariamente um determinado endereço.
A adoção de modelo híbrido pelas empresas, com prevalência no trabalho presencial, sobre
o remoto e vice-versa.
Então, existe sim um modelo de contrato de teletrabalho, onde a pessoa fica mais tempo
na empresa do que mesmo fora.
Isso não descaracteriza o modelo de teletrabalho, tá, de contrato de teletrabalho.
Presença do trabalhador no ambiente de trabalho para tarefas específicas, ainda que de forma
habitual.
Não tira a formalidade desse contrato.
Portanto, durante a semana ele fica à distância, mas na sexta-feira ele vai lá dar um retorno,
passar um resumo das atividades que foram realizadas.
Então, isso aí não vai descaracterizar em nenhum momento o modelo do contrato de
teletrabalho.
Trabalhadores com deficiência e com filhos de até 4 anos têm prioridade, então muito
cuidado na hora de anunciar uma vaga que envolve a contratação de profissionais nessa modalidade
de contrato.
Porque eles têm prioridade no contrato.
Então, isso aí não vai descaracterizar em nenhum momento o modelo do contrato de teletrabalho.
Portanto, isso aí não vai descaracterizar em nenhum momento o modelo do contrato de teletrabalho.
Porque eles têm prioridade no processo de seleção.
O teletrabalho poderá ser contratado por jornada, produção ou tarefa, e aqui é o
grande diferencial.
Quando você estipular a jornada do profissional com a modalidade de teletrabalho, automaticamente
você está autorizando ele a fazer hora extra.
Como também você pode descontar um eventual atraso na realização do trabalho.
Agora, com relação à produção de tarefa, o empregado tem um objetivo, tem um número
a ser atingido, uma meta a ser atingida.
E é isso aí.
Ele vai trabalhar ou de dia, ou de noite, ou de madrugada, fica a critério do próprio
trabalhador.
Contratação por produção não será aplicado o capítulo da CLT que trata da duração
e prevê o controle da jornada.
Então, não faz sentido você controlar o horário se o modelo de contrato do empregado
é por produção ou tarefa.
Para atividades em que o controle de jornada não é essencial, o trabalhador terá liberdade
de exercer suas tarefas na hora em que desejar.
Reforçando.
Se ele quiser trabalhar de madrugada.
No domingo, critério dele, o contrato é por produção ou por tarefa, tá bom?
Caso a contratação seja por jornada, a lei permite o controle remoto da jornada do empregador,
viabilizando o pagamento de horas extras.
O teletrabalho também poderá ser aplicado a aprendizes e estagiários.
Portanto, pessoal, quer controlar a jornada desse profissional?
É possível.
Existe hoje tecnologia, software que faz a gestão quando o empregado liga o equipamento,
quando o empregado faz o login na rede.
Isso tudo aí você controla a jornada desde que o contrato seja ligado ao período de
trabalho por jornada do empregado.
E também aprendizes e estagiários, é possível você contratar esses tipos de vínculo de
emprego e fazer com que eles tenham essa modalidade de teletrabalho, não tem impetitivo
nenhum, ok?